..p-

aramentum ,ιΙίιιεΙιιΙιιι, illi „amanen vacabunt, vel' m
appellationibus specialiter, παραβόλων Quod vetusta·
tis argumentum mirum in modum velen firmatur, 'qupd

cadem pecuniae sumnia eademque temporum intervalla
ct apud Graecasobtinuisae dicuntur, quac et Romae
nis in usu. fuisse (injus testis est. 'Hae quidem gene·
eali eademque vetustissima legis actione omnia omnino
privatorum-jurgia controversiaeqne dirimebantur, Jenf
jus rei expressa testimonia nobis exhibent Dionysius
(antiq. rom. lib, ll· e. 28) ct Festus s. v. maximum
pontifex. Festi enirn res, „quae ad sacra et religio·
nes pertinent‚’' et'Dionpsii „iapui δι’και” non solnm

A illas actiones continent, ut priano aspectu quis credat,

inquibus specialiter* ae proprie religionum sacrorumrq
quaestio vertitur, scd omnes omniuo privatarum rerum
controversias. Quicunque enim temporibus illis obli·¹
gationem quandam contrahere, vel, ut generaliter di·
eaor, quodcunque negotium ad privatas res pertinens
gerere volebant, eus adaram maximam accessisse ibi-¹
quc sub sacerdotum auctoritate ct in deorum paene
conspectu , quod intendebant, perpetrasse, idem Dio·
nysius (l, 40) testis est. ‚Quorum vero auctoritate
privatarum rerum negotia contrahebantur, eorum itidem
sententiis, quae inde emergerent, controversias diju-
dicatas csse, neminem prolecto mirum babebit. Pen-
tisrcum ¹igitur crat interpretatio, 'Cicerone' (dc barusp.
resp. c. 7)- testec „nr iidem babeant judicum potesta·
tem-’⁷ Unde intelligitur, qua ratione lactum sit', :ut
multa eorum, quac ex medio sunt jure civili, ex pon·
titicum auctoritate lluaisse dicerentur. Nemini enim
dubium esse petest, fastos nefastosque dies, quos et
postca in jurisdictione semper observare necesse erat,
a sacerdotibus' Jam designatos observatusque fuisse,
Alia perro grempla rpsc Οἰοιιρς, ΙίΙιιο l tle legibusss oli

leit: appensam, art,P §qaevnlpe et Coruncanio, pretii ’
ΙιΙιΙιΙιιςιιηῃιιἨι, ipeppqpeffietppis, gui3 tantumdem „cp

 

